# <a id="road_of_start">路线图</a>

## Step 1 目的

- <a id="create">创建型</a> Y->[创建型](#sphere_of_create) N->[结构型](#struct)

- <a id="struct">结构型</a> Y->[结构型](#sphere_of_struct) N->[行为型](#behavioral)

- <a id="behavioral">行为型</a> Y->[行为型](#sphere_of_behavioral) N->[不知道什么模式](#unknown)


## Step 2 范围

### <a id="sphere_of_create">step 2.1 创建型 </a>

- <a id="create_class">类模式</a> Y->[Factory Method模式](#factory_method) N->[对象模式](#create_object)

- <a id="create_object">对象模式</a> Y->[细节](#detail_of_create_object) N->[不知道什么模式](#unknown)

### <a id="sphere_of_struct">step 2.2 结构型 </a>

- <a id="struct_of_class">类模式</a> Y->[Adapter模式](#adapter) N->[对象模式](#struct_of_object)

- <a id="struct_of_object">对象模式</a> Y->[细节](#detail_of_struct_object) N->[不知道什么模式](#unknown)

### <a id="sphere_of_behavioral">step 2.3 行为型 </a>

- <a id="behavioral_of_class">类模式</a> Y->[细节](#detail_of_behavioral_class) N->[对象模式](#behavioral_of_object)

- <a id="behavioral_of_object">对象模式</a> Y->[细节](#detail_of_behavioral_object) N->[不知道什么模式](#unknown)

## Step 3 细节

### <a id="detail_of_create_object"> step 3.1 创建对象细节 </a>

### <a id="detail_of_struct_object"> step 3.2 对象结构细节 </a>

### <a id="detail_of_behavioral_class"> step 3.3 类行为细节 </a>

### <a id="detail_of_behavioral_object"> step 3.4 对象行为细节 </a>


## Step 4 模式

- <a id="abstract_factory">[Abstract Factory模式](01_Abstract_Factory.md)</a>

- <a id="adapter">[Adapter模式](02_Adapter.md)</a>

- <a id="bridge">[Bridge模式](03_Bridge.md)</a>

- <a id="builder">[Builder模式](04_Builder.md)</a>

- <a id="chain_of_responsibility">[Chain of Responsibility模式](05_Chain_of_Responsibility.md)</a>

- <a id="command">[Command模式](06_Command.md)</a>

- <a id="composite">[Composite模式](07_Composite.md)</a>

- <a id="decorator">[Decorator模式](08_Decorator.md)</a>

- <a id="facade">[Facade模式](09_Facade.md)</a>

- <a id="factory_method">[Factory Method模式](10_Factory_Method.md)</a>

- <a id="flyweight">[Flyweight模式](11_Flyweight.md)</a>

- <a id="interpreter">[Interpreter模式](12_Interpreter.md)</a>

- <a id="iterator">[Iterator模式](13_Iterator.md)</a>

- <a id="mediator">[Mediator模式](14_Mediator.md)</a>

- <a id="memento">[Memento模式](15_Memento.md)</a>

- <a id="observer">[Observer模式](16_Observer.md)</a>

- <a id="prototype">[Prototype模式](17_Prototype.md)</a>

- <a id="proxy">[Proxy模式](18_Proxy.md)</a>

- <a id="singleton">[Singleton模式](19_Singleton.md)</a>

- <a id="state">[State模式](20_State.md)</a>

- <a id="strategy">[Strategy模式](21_Strategy.md)</a>

- <a id="template_method">[Template Method模式](22_Template_Method.md)</a>

- <a id="visitor">[Visitor模式](23_Vistor.md)</a>

- <a id="unknown"> 不知道什么模式，你再分析一下吧</a> [Go](#road_of_start)

# 概述

## 设计模式的六大原则  

> 1. **开闭原则（Open Close Principle）**  
> 开闭原则的意思是：**对扩展开放，对修改关闭。** 在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。简言之，是为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类。
> 
> 2. **里氏代换原则（LSP - Liskov Substitution Principle)**  
> 里氏代换原则是面向对象设计的基本原则之一。里氏代换原则中说：**任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现**。LSP是继承复用的基石，只有当派生类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受到影响时，基类才能被复用，而派生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏替代原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏替代原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。
>
> 3. **依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）**  
> 这个原则是开闭原则的基础，具体内容：**针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体**
>
> 4. **接口隔离原则（Interface Segregation Principle）**  
> 这个原则的意思是：**使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好**。它还有另外一个意思是：**降低类之间的耦合度**。由此可见，设计模式就是从大型软件架构出发，便于升级和维护的软件设计思想，强调降低以来，降低耦合
>
> 5. **迪米特法则（最少知道原则，Demeter Principle）**  
> 最少知道原则是指：**一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，是的系统功能模块相对独立**。
>
> 6. **合成复用原则（Composite Reuse Priciple）**  
> 合成复用原则是指：**尽量使用合成／聚合的方式，而不是使用继承**。

核心原则：  
> - **对接口编程而不是对实现编程**
> - **有限使用对象组合／聚合，而不是继承**
